يمكننا أن نرى ما قد يمثل علاقات بين السعر
والنقاء وبين السعر واللون، وهذا ما سنضعه في
اعتبارنا
فيما بعد عند بدء إنشاء نماذج للبيانات. ربما
تتذكرون
هذا عند إنشاء مخططات في مشكلة
تعيين ثلاثة. ولكن ربما يكون أهم عامل
يوجه السعر هو الحجم، أو حجم القيراط
للماسة. وكما رأينا في بداية
الدرس، فإن العلاقة بين السعر وحجم الماسة غير خطية.
ما الذي قد يشرح هذا النمط؟ من ناحية التوريد، فإن
قطع الماسات الأكبر
المستمرة والتي ليست بها عيوب كبيرة يُحتمل أن تكون
عملية العثور عليها أصعب من
القطع الأصغر منها. قد يوضح ذلك نوع
منحنى المظهر الأسي، وأعتقد أنني لاحظت ذلك عندما
كنت أتسوق بحثًا عن ماسة لزوجتي
المستقبلية. وبالطبع يرتبط ذلك بحقيقة أن
وزن الماسة يمثل دالة الحجم، والحجم
هو دالة الطول مضروبًا في طول الماسة وعرضها
وارتفاعها، ويقترح ذلك أن نهتم
بشكل خاص بالجذر التكعيبي لوزن القيراط. وغالبًا ما
يكون الأمر كذلك
إذ إن الحقيقة الثابتة المسيطرة بشأن البيانات مثل
تلك قد تؤدي إلى
عمليات تحويل مثمرة بشكل خاص، وسنرى ذلك في وقت
قصير.